title: Interview at Douban
date: 2015-04-29 23:11:16
tags:
- life
- work
- interview
categories: work
---

这是豆瓣面试的杂记。

4月23日，拿到了豆瓣的offer。

清明节前看到招聘信息，就把简历投了过去，因为JD是社招，当时也没报希望能得到回复，几乎已经放弃找工作了。估计是电话出了问题，节前Ruby就回复我说电话打不通，于是换了个号码，节后联系Ruby约定面试时间。

<!-- more -->

大概是4月8号上午10点半，开始的第一次面试。豆瓣的面试，与其说面试，更像是聊天一样。没有问基础知识，没有问技术细节。我说了很多deviceBridge的内容，面试官似乎对这个经验比较感兴趣。很快，面完不到一个小时，就接到HR电话通知二面。

4月13日同样是上午10点半，面试官是豆瓣阅读技术负责人。开始聊了一些以前的项目，面试官有看过我的简历和博客，对春苗项目这块问的较多。之后问到豆瓣阅读的切页分页问题，这块答得思路不好。等到下午的时候，Ruby电话来说豆瓣产品的技术负责人要跟你聊一下，如果他觉得没问题，面完后想请你来一次北京。然后定了隔一天的周三。

4月15日本来约定的上午10点半的面试，因为面试官有会议的原因，推迟到下午。这一面不长，面试官开始说大概需要15分钟，问了毕业设计的情况，以及对豆瓣产品的理解。产品的问题说到了豆瓣笔记，之前也没准备，但答得过程中思路倒还清晰。面完后没多久，HR说刚才面试官对你评价挺好，请你来北京面试。预定了下个周三，考虑到下午面试状态不会很好，就定了上午的时间。HR姐姐贴心的帮忙安排住宿及行程。没想到三轮电面效率这么高，每次面完就能收到反馈。

4月22日来到北京，在兆维园区摸索了半天没找到A1区1门在哪，入住的酒店倒不是很远。第二天早上来到豆瓣，在楼道里的时候接到HR电话，提醒我面试时间，我刚好上了楼在找2016，一转头，就看到豆瓣的logo。豆瓣的环境挺敞亮文艺，在前台后面的一间玻璃小隔间里填完表，之前电面的第一位面试官过来跟我聊，我试着整理思路后再回答，面对面还是会比较拘谨，虽然这次多是聊天性质。后来是三面面试官，问了对前端前景看法，一些学的专业课，最后一道逻辑题，感觉答得不好。最后我提问环节，问了两个问题，面试官耐心解释了挺多。最后是HR面，这位HR声音沙哑，懒懒的样子，没有咄咄逼人询问身世性格。后来Ruby姐姐来了，简单问了几句对豆瓣使用和改进。休息小坐了一会，Ruby回来给我offer。玻璃会议室的外面，大家在整理着「台湾年会」的横幅。Ruby说你是近期最后一位面试的同学啦，我们明天要去台湾了。大概12点半不到，肚子已经咕噜咕噜响了。我说我再考虑下，不会太久，Ruby加了微信，叮嘱说注意安全，送我出门。有点遗憾没有参观一下豆瓣的办公区。

面完试从兆维园区走出来，首先给妈妈打了电话，说拿到offer了很开心。然后一直往北逛，找798，中午的天慢慢变热。下午4:30的火车，太赶了来不及见同学一面，在地铁上通话，隐约听他介绍了一个创业公司。

回到学校的第二天没怎么睡好。晚上和同班一起去梅操看电影，是「王牌特工」，人多到只能站着看。喜欢这样的露天电影，大家一起笑，鼓掌。学校的氛围真是舒适，晚上看完回寝室的路上，昏黄的灯光，微微的热风，边走边聊天，感受着美好的一天。

接下来几天，室友去了广州。因为豆瓣全员去了台湾，我也不用急着回复。这几天迷茫感有所增加，静不下心来的时候就会刷剧。事情总是有好有坏，好一阵坏一阵。对于这几个礼拜的豆瓣面试，我似乎从头到尾都比之前自信，隐隐知道会有offer，甚至最后可能会去吧。
