title: 2016 简记
date: 2017-2-26 12:25:17
tags:
- life
- summary
categories: life
---

2016上半年报名参加了吉他班，每天晚上回家都会练琴，因为进步很快得到了奖励，和小伙伴一起弹琴的感觉是新鲜的，那是迷恋民谣的一段时期。五月份的时候妈妈来北京给我过生日，带着老妈玩了三天，虽然很累但是非常开心，过了一个温馨的生日，留下了很多照片纪念。作为生日礼物妈妈给我织了两双袜子，超感动。上半年工作中Rexxar稍有成果，在雪球和滴滴分别做了分享，总体来说都很生涩，但第二场比第一场感觉更良好。

<!-- more -->

六月份的时候去了一次云南。最初想去是因为吉他课学了我会想起你，算是我完整弹唱的第一首歌，想看苍山洱海边。飞机飞昆明，逛了一天后火车去大理。最难忘的还是大理。大理的第一天是古城和苍山，现在依然清晰的记得在古城城墙上看到云层下的苍山的那刻惊艳。苍山山顶虽然寒冷但很美，溪水流淌野花遍地。古城的夜色来得很晚，晚上亦很热闹，住在青旅的室友看起来是在这边常住打工或怎样。第二天早早起床出发去租车，来这里最主要的行程就是两天的环海骑行。现在想来，那两天真是相当疯狂和悲惨。当然，沿路的景色相当之美，要是没有下雨的话会好的多。第一天沿环海西路到双廊，大部分的美景都在这一路，骑到后半路下起了大雨，在洱海北边的一家人家里勇敢的跑进去求避雨，家里只有老爷爷老奶奶，努力让他们觉得我不是坏人。最后到达双廊衣服湿透了，手机也湿到充不了电。第二天醒来拉开窗帘看见美丽的海，客栈老板提醒说你要不坐大巴回去，虽然并没有恢复体力，但我还是往前骑了。这一路基本都在下雨，裹着雨披疯狂赶路，没法看风景，幸运的是路上遇到了和我一样骑行的一个车队，互相追赶让人感觉不到孤单，停下休息的时候大家还打了招呼。骑到中午晒晒的太阳出来了，到了个镇上找到唯一的饭馆，老板装了一大碗饭和土豆丝却没胃口吃完。继续赶路，到大理新城的时候进入找路模式，到处在修路，在川流的汽车中骑行还是蛮危险的，好在找到了回去的那座桥，找到了环海西路几乎凭着毅力骑回了古城，在咖啡馆坐着休息了会后回到了火车站。回北京的那天因为雷雨飞机晚点，大概凌晨四点才到家。回来后皮肤因为晒伤恢复了好久。

之后几个月开始为自己的身体担心，开始每周会去游泳，也注意饮食。去公立医院的时候对医生的态度感到失望。对比之下印象深刻的是去瑞尔看牙的那位医生，交流的感觉像是能成为朋友一般。这段时间令我焦虑的事情变的越来越多，心情也就越来越糟糕。

九月初随team去了一次南京，参加JSConf，见到了厉害的前同事，那是难得的让我放松融入集体的旅行。期间也去了趟南大校园见了老同学。九月下入秋的时候和伙伴去了北京郊区京东大峡谷，整个景点很挫却有一处需要攀爬到达的岩石景色不错。十月份去了喇叭沟门，遇到些车祸小事故。下半年听了三场不错的Live，众乐纪，Mono，WEG。11月份为了让自己健康的吃早饭买了电饭煲，能有预约功能煮点东西很有幸福感。平安夜的晚上去小伙伴家party，买了些圣诞风楼圃甜点，吃火锅，看Love Actually，玩桌游，喜欢他家的开放式厨房和c手作胡萝卜圣诞树。公司的圣诞交换礼物环节，收到一盒饼干。Happy Day活动，是微信小程序的创意大赛，我们做的是关于豆瓣小组，得了二等奖，礼物是乐高。

元旦跨年在东北，这是一场充满中二感的冲动出行。心很大的三人没赶上火车，第一站就偏离了原来的目的地，坐了一晚的硬座，在抱怨和疲劳中走过了沈阳。来到哈尔滨之后心情慢慢好起来，在哈尔滨中央大街吃着冰棍闲逛，又去冰雪大世界玩冰看别人滑滑梯。元旦后某个周末去国博看了卢浮宫主题的展览。春节前最后一个周末TB去军都山滑雪，第一次尝到白色鸦片，第一次上斜坡眼看着速度越来越快不知如何减速就往后倒去，手杖离手，用双手在雪地里撑住才停下来，双手通红也没法站起来，生无可恋的坐在地上拍手，还被小伙伴用live photo记录下来做表情包，后来慢慢尝试几次之后就能小心地控制速度，最后的收获就是能划完初级道了。晚上回城后大家去吃了面帮袁，好评加满足。
